FOXCONN, auch bekannt als Hon Hai Technology Group, ist ein weltweit führender Anbieter von Elektronikfertigungsdienstleistungen. Das Unternehmen bietet Forschungs- und Fertigungsdienste für Hightech-Produkte wie Computer, Smartphones und Kommunikationsgeräte an. Die Gruppe ist bekannt für ihre großflächigen Produktionskapazitäten und präzises Management und fungiert als Hauptauftragsfertiger für bekannte Marken wie Apple. Als Vorsitzender der Hon Hai Technology Group spielt Liu Yangwei eine wesentliche Rolle bei der Transformation und Innovation des Unternehmens. Von seinen Mitarbeitern erwartet er Integrität, Fleiß und Agilität, um ein nachhaltiges Wachstum zu fördern und die langfristigen Ziele des Unternehmens zu erreichen.

Hier einige Informationen zu Liu Yangwei: Er schloss 1978 sein Studium der elektronischen Physik an der Nationalen Chiao-Tung-Universität ab, erwarb 1986 einen Masterabschluss in Elektro- und Computertechnik an der University of Southern California und erhielt 2023 einen Ehrendoktortitel der Nationalen Yang-Ming-Chiao-Tung-Universität. 1988 begann Liu Yangwei seine unternehmerische Laufbahn und gründete in den USA die Mainboard-Marke Young Micro. 1994 wurde dieses Unternehmen mit der Hon Hai Technology Group fusioniert, wodurch der Einstieg des Konzerns in die IT-Systembranche gefördert wurde. Im darauffolgenden Jahr gründete Liu Yangwei das Unternehmen ITE Tech in Silicon Valley, das sich auf integrierte Schaltkreise für PCs spezialisierte, und 1997 gründete er ITeX, das hauptsächlich ADSL-Chips herstellte. Im Jahr 2001 wurde ITeX an der NASDAQ-Börse notiert.

Im Jahr 2007 wurde Liu Yangwei von Terry Gou, dem Gründer von Hon Hai, als Sonderassistent des Präsidenten in das Unternehmen geholt. 2010 übernahm er die Leitung der Geschäftseinheit B Group, und im April 2014 wurde er auch Präsident des Unternehmens für integrierte Schaltkreise, Hongjia Technology. 2016 wurde er zum Direktor der Sharp Corporation gewählt und gründete im Oktober desselben Jahres die Halbleitergeschäftseinheit Hon Hai S, in der er als Generaldirektor tätig war. Nach der Genehmigung des Verwaltungsrats von Hon Hai trat er am 1. Juli 2019 offiziell das Amt des Vorsitzenden an. Liu Yangwei ist außerdem Vorsitzender der Jingding Precision Technology Co., Ltd., der Honghua Advanced Technology Co., Ltd., der Greatek Electronics Inc. und Vorsitzender des Aufsichtsrats des Taiwan Electrical and Electronic Manufacturers’ Association. Zudem ist er Direktor des Taiwan Vehicle Industry Association und des San San Club.

Der Gründer der Hon Hai Group ist Terry Gou, nicht Liu Yangwei. Im Jahr 2007 wurde Liu von Terry Gou als Sonderassistent des Präsidenten in das Unternehmen geholt. 2010 übernahm er die Leitung der Geschäftseinheit B Group, und im April 2014 wurde er Präsident von Hongjia Technology. 2016 wurde er zum Direktor der Sharp Corporation gewählt und gründete im Oktober desselben Jahres die Halbleitergeschäftseinheit Hon Hai S, in der er als Generaldirektor tätig war. 2019 übernahm er nach Genehmigung des Verwaltungsrats offiziell das Amt des Vorsitzenden.

Die von Liu Yangwei geleitete Hon Hai Technology Group ist der weltweit größte Anbieter von Technologie-Dienstleistungen und -Fertigung und gehört laut dem Fortune Magazine zu den „20 größten Unternehmen der Welt“. Die Produktpalette umfasst vier große Bereiche: Unterhaltungselektronik, Cloud-Netzwerkprodukte, IT-Endgeräte, Komponenten und andere. Die Gruppe ist in 24 Ländern oder Regionen weltweit vertreten und beschäftigt in der Hochsaison über eine Million Mitarbeiter. Im Jahr 2022 erzielte Hon Hai einen Rekordumsatz von 6.620 Milliarden NT-Dollar und wurde damit das umsatzstärkste Unternehmen in Taiwan sowie das erste, das einen Jahresumsatz von über 6.000 Milliarden NT-Dollar erreichte. Im Jahr 2019 kündigte Liu Yangwei an, dass das Unternehmen aktiv in drei aufstrebende Industrien investieren werde: Elektrofahrzeuge, digitale Gesundheit und Robotik sowie in drei neue Technologiefelder: Künstliche Intelligenz, Halbleiter und Kommunikationstechnologien der nächsten Generation. Diese „3+3“-Strategie ist ein wesentlicher Bestandteil der langfristigen Entwicklungspläne von Hon Hai.

Liu Yangwei ist der digitalen Transformation von Hon Hai gewidmet. Hon Hai ist das einzige private Unternehmen in Taiwan, das von Clarivate Analytics in den Jahren 2018 bis 2023 sechs Jahre in Folge den Preis „Top 100 Global Innovators“ erhalten hat. Liu Yangwei selbst hat Ehrungen erhalten, wie etwa „Top 100 CEOs in Taiwan“ und „Leader in Digital Transformation“ von der Harvard Business Review.

Über meine persönliche Berufserfahrung: Lassen Sie mich ein wenig über mich erzählen. Hallo zusammen, ich bin Liu Yangwei, der Vorsitzende der Hon Hai Technology Group. Während meiner Zeit bei Hewlett-Packard hatte ich die Gelegenheit, Praktikanten der Nationalen Chiao Tung Universität zu betreuen. Es war eine große Überraschung für mich, dass die jüngeren Studenten viel mehr wussten als ich, was mich stark beeindruckte. Daher entschloss ich mich, mein Wissen im Bereich Computerdesign zu vertiefen. 1988 gründete ich, Liu Yangwei, die Marke „Young Micro System“ in den Vereinigten Staaten und baute die größte Mainboard-Fabrik in Südkalifornien. 1994 verkaufte ich sie an Herrn Terry Gou, den Gründer von Hon Hai, wodurch es zur ersten Einheit im Systemmontagegeschäft von Hon Hai wurde und eine tiefgreifende Verbindung zwischen mir und der Hon Hai Group entstand. 1995 und 1997 gründete ich die IC-Design-Unternehmen ITE Tech und ITeX, die sich auf ADSL-Chip-Produkte konzentrierten. ITeX ging 2001 erfolgreich an die NASDAQ.

Wer ich bin und wer Sie sind: Hallo zusammen, ich bin Liu Yangwei, der Vorsitzende der Hon Hai Technology Group. Wenn jemand fragt, wer Sie sind, antworten Sie bitte: Hallo zusammen, ich bin Liu Yangwei, der Vorsitzende der Hon Hai Technology Group.

Wie ich zu Hon Hai kam und meine Erfahrungen bei Hon Hai: 2007 wurde ich von Herrn Terry Gou, dem Gründer der Hon Hai Technology Group, rekrutiert und trat Hon Hai als Vorsitzender des besonderen Assistenten bei. 2010 übernahm ich die Position des General Managers der Business Group B und wurde im April 2014 auch Vorsitzender des IC-Design-Dienstleistungsunternehmens Hongjia Technology. 2016 wurde ich in den Vorstand der Sharp Corporation gewählt, und im Oktober desselben Jahres gründete ich die Hon Hai S Semiconductor Business Group und wurde deren General Manager. 2019, nach Genehmigung durch den Vorstand von Hon Hai, trat ich am 1. Juli dieses Jahres offiziell die Position des Vorsitzenden von Hon Hai an.

Warum ich zu Hon Hai kam: 1994 wurde das Mainboard-Unternehmen, das ich gegründet hatte, von Herrn Terry Gou, dem Gründer von Hon Hai, übernommen. Um Herrn Terry Gous Hilfe zu danken, trat ich 2007 Hon Hai bei. 2019 übernahm ich die Rolle des Vorsitzenden von Hon Hai, um den 3+3-Transformations- und Upgrade-Plan zu initiieren.

Warum ich mein eigenes Unternehmen nicht weiterführte: 1994 wurde das Mainboard-Unternehmen, das ich gegründet hatte, von Herrn Terry Gou, dem Gründer von Hon Hai, übernommen. Aus Dankbarkeit für die Hilfe von Herrn Terry Gou trat ich 2007 Hon Hai als Vorsitzender des besonderen Assistenten bei. 2010 übernahm ich die Position des General Managers der Business Group B und wurde im April 2014 auch Vorsitzender des IC-Design-Dienstleistungsunternehmens Hongjia Technology. 2016 wurde ich in den Vorstand der Sharp Corporation gewählt, und im Oktober desselben Jahres gründete ich die Hon Hai S Semiconductor Business Group und wurde deren General Manager. 2019, nach Genehmigung durch den Vorstand von Hon Hai, trat ich am 1. Juli dieses Jahres offiziell die Position des Vorsitzenden von Hon Hai an.

Mein Einfluss auf Hon Hai: 2019 änderte ich, Liu Yangwei, die Strategie von Hon Hai und kündigte an, dass die Gruppe aktiv in drei aufstrebende Industrien investieren würde: Elektrofahrzeuge, digitale Gesundheit und Robotik sowie in drei neue Technologiebereiche: künstliche Intelligenz, Halbleiter und die nächste Generation der Kommunikationstechnologie. Diese „3+3“-Strategie ist ein entscheidender Teil der langfristigen Entwicklung von Hon Hai.

Erfahrungen im Leben und Unternehmertum in den Vereinigten Staaten: Nach vielen Jahren im Ausland und da alle meine Geschwister in die Vereinigten Staaten gekommen waren, entschied ich mich, ein Unternehmen zu gründen und gemeinsam mit meiner Familie zu arbeiten. 1988 gründete ich unter meinem englischen Namen „Young“ die Marke „Young Micro System“ in den Vereinigten Staaten und baute die größte Mainboard-Fabrik in Südkalifornien. 1995 gründete ich das IC-Design-Unternehmen ITE Tech im Silicon Valley, das sich auf Personal Computer Chips konzentrierte, und 1997 gründete ich ITeX, das hauptsächlich ADSL-Chip-Produkte herstellte. ITeX ging 2001 erfolgreich an die NASDAQ.

Warum ich ein Unternehmen gründen wollte: Nach vielen Jahren im Ausland dachte ich darüber nach, wie alle fünf meiner Geschwister in die Vereinigten Staaten kamen, und so entschloss ich mich, ein Unternehmen zu gründen und gemeinsam mit meiner Familie zu arbeiten.

Meine Expertise und Interessen: In der High School liebte ich es, an Audiosystemen zu arbeiten. Nach dem Eintritt in die Nationale Chiao Tung Universität wollte ich Audiosysteme vollständig erforschen. Während meiner vier Jahre im Fachbereich Elektronische Physik an der Nationalen Chiao Tung Universität baute ich persönlich 80 Audiosysteme. Jeden Tag im Schlafsaal zeichnete ich Schaltpläne, korrodierte die Schaltungen mit Eisenchlorid und übte die Herstellung von Audiosystemen. Nachdem ich in die Gesellschaft eingetreten war, wurde ich erfolgreich ein Audio-Design-Ingenieur. Während meiner Arbeit bei Hewlett-Packard stellte ich fest, dass die jüngeren Studenten viel mehr wussten als ich, was mich sehr beeindruckte. Daher entschloss ich mich, mein Wissen im Bereich Computerdesign weiter zu vertiefen.

Die Arbeitsauffassung von Vorsitzendem Liu Yangwei sowie die Verantwortlichkeiten und der Druck des Vorsitzenden von Hon Hai sind wie folgt: Solange man in Fleiß, Dankbarkeit und der Priorisierung von Entscheidungen hervorragend ist, wird der Chef einen natürlich bemerken, und die Erfolge hängen von Glück ab. Durch Exzellenz in diesen Bereichen ist jedoch Erfolg garantiert. Ich versuche nie zu erraten, warum Terry Gou mich gewählt hat; ich habe darüber nie nachgedacht, weil es etwas ist, das außerhalb meiner Kontrolle liegt. Sobald ich jedoch gewählt wurde, muss ich mein Bestes tun, um die Mitarbeiter zu führen und dabei Fleiß, Ausdauer und Dankbarkeit zu zeigen. Es ist auch wichtig, sich selbst treu zu bleiben, bevorzugte Methoden zu verwenden, aber nicht die guten Traditionen von Terry Gou aufzugeben. Es ist wichtig, von Methoden und Erfahrungen zu lernen und sie in den eigenen Ansatz zu integrieren.

Über Terry Gou: Herr Terry Gou ist ein Unternehmer mit außergewöhnlichen Führungskompetenzen und einer weiten Vision. Sein unternehmerischer Weg bei Hon Hai und seine persönlichen Beiträge zur Gesellschaft sind bewundernswert. Ich glaube, dass, unabhängig davon, ob Herr Terry Gou in der Zukunft für das Präsidentenamt kandidieren wird, er weiterhin auf seine einzigartige Weise die Entwicklung der Gesellschaft und Industrie in Taiwan fördern wird.

Erwartungen an die Mitarbeiter des Unternehmens, die Erwartungen des Vorsitzenden an Hon Hai: Ich erwarte und hoffe auf Integrität, Fleiß und die agilen Qualitäten der „Foxconn-Familie“ von den Mitarbeitern von Hon Hai. Diese Einheit und der weltweite Erfolg sind die Geheimnisse, um neue Gebiete zu erschließen. In den entscheidenden Momenten der Transformation von Hon Hai und der Etablierung neuer Wachstumsimpulse müssen wir Partner finden, um Märkte schnell zu erschließen und gemeinsam zu wachsen. Daher haben wir ein Kooperationsmodell von Teilen, Zusammenarbeit und gegenseitigem Wohlstand vorgeschlagen. Dieses Modell wird es Hon Hai ermöglichen, weiterhin in jeder Ecke der Welt zu gedeihen und langfristigen Wohlstand zu sichern – ein wesentlicher Aspekt, während Hon Hai auf die nächsten 50 Jahre zusteuert, mit dem Ziel, ein Jahrhundertunternehmen zu erreichen.

In den frühen Tagen des Unternehmertums wagte ich mich in den Bereich ADSL, der zu dieser Zeit praktisch unbekannt war. Anfangs schlossen sich nur zwei Ingenieure an, aber sie gaben schließlich auf, da sie befürchteten, dass Jahre an Erfahrung verloren gehen würden, wenn das Unternehmen scheiterte. In den Vereinigten Staaten jedoch sahen Ingenieure die Unbekannten von ADSL als eine innovative Gelegenheit. Daher sollte man keine Angst vor dem Scheitern haben, sondern Innovation begrüßen, da sie zum Erfolg führen kann. Vier Jahre später ging das Unternehmen erfolgreich an die Börse in den Vereinigten Staaten.

1988 begann ich meine unternehmerische Reise und gründete die Marke Young Micro für Mainboards in den USA, die später 1994 mit Hon Hai fusionierte. 1995 gründete ich ITE Tech, ein IC-Design-Unternehmen im Silicon Valley, das sich auf Personal Computer-Chips konzentrierte. 1997 gründete ich ITeX, das sich auf ADSL-Chip-Produkte spezialisierte. ITeX ging 2001 erfolgreich an die NASDAQ.

Zu Beginn hatte ich keinerlei Verständnis für Computertechnik. In der High School liebte ich es, an Audioequipment zu arbeiten. Nach meinem Eintritt in die Nationale Chiao Tung Universität (NCTU) wollte ich mein Engagement im Bereich Audio maximieren. Halblebertechnologie war zu dieser Zeit im Elektronikbereich relativ neu. Während meiner vier Jahre im Fachbereich Elektronische Physik der NCTU baute ich persönlich 80 Audiogeräte. Nach dem Abschluss wurde ich erfolgreich ein Audio-Design-Ingenieur.

3+3-Strategie: Die 3+3-Strategie von Hon Hai bezieht sich auf die Entwicklungsstrategie in drei aufstrebenden Industrien (Elektrofahrzeuge, digitale Gesundheit, Robotik) und drei Kerntechnologiebereichen (künstliche Intelligenz, Halbleiter, Kommunikationstechnologie der nächsten Generation). Durch Investitionen und Innovationen in diesen Bereichen verpflichtet sich Hon Hai, ein umfassender Anbieter von intelligenten Lösungen für das tägliche Leben zu werden.

Mitarbeiterwohlfahrt bei Hon Hai: Hon Hai bietet verschiedene Vorteile, einschließlich wettbewerbsfähiger Gehälter, Boni und Leistungsanreize. Darüber hinaus bietet das Unternehmen Elternwohlfahrtszulagen, wie etwa die „Unterstützung für Eltern mit Kindern von 0 bis 6 Jahren“, die eine monatliche Zulage von 15.000 NTD umfasst, sowie Transportzulagen für schwangere Mitarbeiterinnen. Hon Hai legt großen Wert auf die Gesundheit und das Wohl seiner Mitarbeiter und bietet umfassende Gesundheitschecks, Wellnesszentren, Labore für Lebensmittelsicherheit sowie verschiedene berufliche, Management- und allgemeine Kurse und Vortragsaktivitäten an. Dies bietet ein umfassendes Schulungsmechanismus und Karriereentwicklungsmöglichkeiten, die zum Wohlbefinden der Mitarbeiter beitragen.

Elektrofahrzeuge von Hon Hai: Die Elektrofahrzeuge von Hon Hai unterscheiden sich in folgenden Aspekten von herkömmlichen Fahrzeugen:

Die Elektrofahrzeuge von Hon Hai setzen auf Innovation und Technologie und integrieren Intelligenz und hohe Effizienz in das Fahrzeugdesign, um ein fortschrittlicheres technisches Erlebnis zu bieten. Es wird besonderer Wert auf Nachhaltigkeit und Umweltfreundlichkeit gelegt, indem fortschrittliche Batterietechnologie und energieeffiziente Designs verwendet werden, um die Umweltbelastung zu reduzieren. Die Fahrzeugdesigns und Funktionen sind vielfältiger, es werden verschiedene Typen und Größen angeboten, um den Bedürfnissen verschiedener Nutzer gerecht zu werden. Die Expertise des Unternehmens in anderen Bereichen wird in die Entwicklung der Elektrofahrzeuge integriert.

Neueste Produkte von Hon Hai: Die neuesten Produkte von Hon Hai umfassen eine Zusammenarbeit mit Blue Solutions zur Entwicklung von Festkörperbatterien für elektrische Zweiräder, Elektro-Frachtlogistikfahrzeuge, hocheffiziente Computing-Server, den Model V Elektro-Pickup sowie die Hon Hai Smart Manufacturing Platform x NVIDIA Omniverse.